Olá.
Meu nome é Silvana,
e estamos começando o curso "Gestão para
Aprendizagem- Módulo Gestão Estratégica".
Este curso é voltado para pessoas
que atuam na gestão escolar,
ou que pretendem atuar, ou ainda para
aqueles que desejam apoiar o trabalho
dos gestores compreendendo as diferentes
ferramentas que podem ser utilizadas, para
o trabalho de gestão na escola, e que irão
favorecer uma gestão baseada em dados,
ou seja, uma gestão que parte de situações
concretas, compartilhadas e analisadas por
toda a equipe escolar e que fundamenta
suas ações com base nessas análises.
Eu e a Cláudia,
que você conhecerá mais adiante,
somos as professoras e
autoras deste curso.
Sou Mestra em Educação,
e trabalho na área há mais de 20 anos,
tendo atuado como professora de
educação infantil, ensino fundamental,
e em cursos de pedagogia e pós-graduação.
Atuei também como coordenadora pedagógica
em parceria com a Cláudia numa
escola pública municipal
durante seis anos.
Este curso nasceu justamente da nossa
prática como gestoras de escola pública,
e traz pouco da nossa
experiência neste trabalho,
além dos nossos estudos sobre o tema.
A ideia de trazer alguns aspectos da
gestão estratégica para a escola foi
inclusive o tema de estudo da
aula que deu origem ao livro "O
Planejamento Estratégico",
o qual apresenta a importância desse
instrumento para trabalho
baseado em evidências,
em dados concretos e compartilhados
com toda a comunidade escolar.
Aliás, a gestão democrática é
princípio norteador deste curso,
que já está entrando em sua 5ª edição,
e até ao final de 2015 formará cerca de
1500 gestores em diferentes
cidades do Brasil.
Ele é composto por 6 módulos que enfocam
os diferentes aspectos da gestão escolar.
Pela primeira vez ele será
oferecido neste modelo 100% online,
para que mais pessoas tenham
a oportunidade de estudar sobre este tema.
Para isso, o primeiro módulo, que será
oferecido aqui, é o de Gestão Estratégica.
Ele trará para você
alguns instrumentos para
análise e a orientação para a criação
de plano de ação ao final do curso.
Para que ele seja ainda mais dinâmico,
teremos o apoio de outros professores,
gestores escolares,
e estudiosos do assunto que também
trarão suas contribuições sobre o tema.
Espero que aproveitem ao máximo,
e possam refletir e ampliar seus
conhecimentos sobre o tema.
Bons estudos!